A racing second hand, a shooting comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
The JDL's in trouble today! Wisdom, courage, and teamwork!
Юные сыщики в беде! Без мудрости,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Sorry! You ok?! I didn't see you there!
Простите! Вы целы? Совсем не заметил!
Yahoo! This is great!
Ура! Круто!
It's the best summer break ever!
Лучшие в мире каникулы!
I'm glad we came to the ocean prepared!
Не зря мы приехали на море подготовленными!
Kasuda-san? Of Kasuda Industries?
Касуга? Из корпорации Касуга?
Yep! I'm a rich kid who's ignorant of his debt to his old man!
Да! Богатей, который не задумывается о долге папы!
Are you sure taking us all back isn't a problem?
А ничего, что вы нас отвезёте?
The more the merrier! Right, Shinobu?
Чем больше народу, тем веселее! Согласна, Синобу?
Yeah!
Ну да!
I sure am jealous! Going scuba diving as a couple!
Завидую, что вы вместе можете плавать с аквалангом!
Yeah, a couple...
Вместе, да?..
Well, if I wasn't rich, there's no telling how she'd have wound up...
Не будь я таким богатым, вряд ли Синобу со мной встречалась бы...
Teruhiko-san! That's horrible!
Тэрухико! Я не такая!
It's okay to be honest, Shinobu.
Можешь не лукавить, Синобу.
What's his deal?! Suddenly fighting with his girlfriend...
Да что с ним такое? Ругается с девушкой...
Hey, Ran-neechan. Where's the old man fishing anyway?
Слушай, Ран, а где дядя рыбачит?
He said it was the best spot in the area and left before dawn...
Он сказал, что нашёл отличное местечко и ушёл до восхода солнца...
I guess it's not in the ocean. I think he said it was a lake.
Кажется, он собирался рыбачить на озере, не в море.
A fishing spot not in the ocean?
Так он рыбачит не в море?
Here we go! Another bite! What a haul!
Ну вот! Ещё разок! Ну и улов!
Ok!
Давай!
No Trespassing
Прохода нет
Shinobu-san left?
Синобу ушла?
She was in a bad mood. Happens all the time; no biggie.
Она на меня обиделась. У нас всегда так, ничего нового.
You sure that wasn't your fault? What a weirdo.
Уверен, что это не из-за тебя? Такой странный.
A huge haul!
Отличный улов!
Whoa! Awesome!
Ого! Круто!
Way to go, Dad!
Молодец, папа!
Where's that fishing spot?
И где вы нашли так много рыбы?
I wanna fish too!
Тоже хочу порыбачить!
No, I can't tell you.
Этого я сказать не могу.
Why not?
Почему же?
It's a secret spot my fishing friends told me about!
Это моё тайное местечко, о котором рассказали друзья по рыбалке!
He's no fun...
Какой он вредина...
Let's go play beachball!
Давайте тогда в мяч сыграем!
Yeah!
Да, давайте!
Over there!
Вон там!
Yay!
Ура!
Conan-kun! Come on!
Конан! Пойдём с нами!
No thanks...
Не хочу...
Huh?
Что?
Isn't that a parrot fish?
Это разве не рыба-попугай?
What about it?
И что с того?
No, nothing!
Да так, пустяки!
How do you catch an ocean fish in a non-ocean fishing spot?
И как же ты поймал морскую рыбу не в море?
He probably bought 'em somewhere.
Наверняка купил её где-нибудь.
Mori Kogoro! He's not just a great detective!
Когоро Мори! Не просто великий детектив!
Mori Kogoro?
Когоро Мори?
Oh? Who were you again?
Что? А вы ещё кто?
My bad!
Ой, я случайно!
What's this?
Что это такое?
There's paper inside...
Внутри бумага...
What could be written on it?!
Что же там написано?!
What if it's a treasure map?!
А вдруг там карта сокровищ?!
This is like out of a movie or novel!
Прямо как в фильмах и рассказах!
We got it!
Достали!
What the...
Что же...
"SOS Shinobu?!"
«СОС Синобу»?!
Don't tell me...
Н-неужели...
...Shinobu-san needs help-
...Синобу нужна помощь...
and sent that message?!
...и поэтому она отправила это письмо?!
She's up to that again? I thought she left.
Снова она за своё? Я-то думал, она уехала.
Again?
Снова?
Yeah. She does it all the time. Lemme see.
Да. Она постоянно так поступает. Дайте взглянуть.
She's trying to worry me. She can be a real nuisance.
Хочет, чтобы я поволновался. С ней столько проблем.
You can say that again...
Да-да, повтори-ка...
It's almost full tide. Maybe I should go again...
Скоро прилив. Может, ещё раз сходить...
Guys! Don't go into the ocean, it's dangerous!
Ребята! Не ходите к морю, это опасно!
Okay!
Да!
But things are bad if Shinobu-san really did send an SOS!
Но если Синобу и правда просила о помощи, то дела плохи!
We'll have to check for ourselves!
Нужно самим разобраться!
But where do we start?
Но с чего же начать?
If she's on a desert island, we'll never--
Если она на необитаемом острове, то мы точно...
No, that's impossible time-wise! Plus the paper's not dried up!
Нет, это невозможно по времени! Да и бумага не высохла!
She's not very far away!
Она где-то неподалёку!
Hey, Ran-neechan.
Послушай, Ран.
Don't let Kasuda-san out of your sight.
Внимательно следи за Касугой.
But why?
Но почему?
We're counting on you!
Рассчитываем на тебя!
Wait! Where are you guys going?!
Постойте! Куда вы собрались?!
Alright! I'll give another crack at it!
Отлично! Пойду ещё порыбачу!
Great! I'll come with you, Mori-san!
Отлично! Я с вами, Мори.
I know about your fishing spot; we're expanding into this area.
Знаю я ваше местечко. Мы там частенько бываем.
Well, let's go!
Пойдёмте!
Dad! We need to start packing up!
Папа! Нам скоро вещи собирать!
Ugh! You're all so selfish!
Блин! Какие все эгоистичные!
People these days!
Ну и молодёжь пошла.
Excuse me, Mister!
Дяденька, извините!
Not more?!
Снова?!
Hey, you!
Эй, ты!
Lousy sea-bathers and divers!
Чёртовы дайверы и любители поплавать!
Excuse us...
Извините...
How dare they dirty my ocean!
Как они смеют загрязнять моё море!
Excuse us!
Извините!
What?
Что?
Do you know where that bottle floated in from?
Не знаете, откуда приплыла эта бутылка?
This?
Эта?
This way, guys!
Ребята, туда!
Right!
Да!
Genta-kun.
Гэнта.
What's that for? We're not here to gather shellfish!
Это ещё зачем? Мы не ради моллюсков собрались.
Aw, shaddup! I can't just come here and not catch anything!
Молчать! Нельзя же приехать на море и не поймать ни угрей, ни моллюсков!
You're always thinking about food!
Вечно ты думаешь только о еде!
Let's get some top shells too!
Давайте и ракушки пособираем!
Now you're here just to catch stuff...
Да вы только ради этого и пришли...
You ok, Ayumi?!
Ты в норме, Аюми?!
I think so...
Наверное...
It's almost full tide! Be careful!
Почти прилив! Будь осторожнее!
Look!
Смотрите!
Shinobu-san?!
Синобу?
It has to be!
Наверняка да!
Hurry! The cave's filling up with water!
Скорее! В пещере всё больше воды!
Shinobu-san! Are you all right?!
Синобу! Вы в порядке?!
Stay with us!
Держитесь!
Shinobu-san!
Синобу!
Whew!
Слава богу!
It's you!
Это же вы...
What happened?!
Что стряслось?!
What happened, Shinobu-san?
Что случилось, Синобу?
He said he was going to take me to his special diving spot...
Он сказал, что покажет отличное место для дайвинга...
A cave that disappears into the ocean at high tide...
Пещеру, которая во время прилива исчезает...
But when I drank the juice he brought...
Но когда я выпила его сок, мне вдруг...
...I suddenly got sleepy.
захотелось спать.
There were probably sleeping drugs in the juice.
Наверняка в том соке было снотворное.
He wanted his murder to look like an accident!
Он хотел, чтобы убийство выглядело как несчастный случай!
He'd create an alibi while you drowned here.
И создал себе алиби, пока вы здесь тонули.
His nearly hitting us and starting that fight with you
Он почти врезался в нас и начал ругаться с вами
was all part of his plan!
совсем не случайно!
But why?!
Но почему же?
That's for the police to find out. Let's get out and contact them!
Тут уже разберётся полиция. Нам нужно выбираться!
Conan-kun! Look!
Конан! Смотри!
The tide's coming in!
Вода поднимается!
No way!
Не может быть!
Let's get out of here!
Надо скорее возвращаться!
Out of the boat! The tide's rising!
Спрыгивайте с лодки! Сейчас будет прилив!
Hurry!
Скорее!
Oh no!
Как же так!
Now how do we get back?!
И как мы будем возвращаться?!
The waves are too high for us to swim out!
Волны слишком высоко, мы не выплывем!
Plus Shinobu-san isn't fully back to normal!
К тому же Синобу не полностью восстановилась.
Oh no!
О нет!
Someone help!
Спасите нас!
I don't wanna die!
Я не хочу умирать!
Everyone calm down! Don't panic!
Успокойтесь! Не паникуйте.
That's easy for you to say!
Легко тебе говорить!
If the water fills up to our heads...
Если вода дойдёт до головы...
...we'll all drown!
...мы все утонем!
What do we do now?!
И что будем делать?!
What's that?!
Что это?
What is that?
Что там такое?
A firefly!
Светлячок!
Fireflies?
Светлячки?
Here?
Здесь?
That is strange!
Странно!
What're they doing in a cave that fills up with water twice a day?!
Откуда они в пещере, которую затопляет дважды за день?!
Could it be?!
Неужели?..
Could what be?!
Может, это...
Maybe the cave has another exit that they came in from?!
У пещеры есть другой вход, откуда они и прилетели?!
What?!
Что?!
Another exit?!
Ещё один вход?!
It's our only way out now!
Это наш единственный выход!
But what if it's too small for people?!
А что, если он слишком мал для людей?!
Oh no!
Как же так!
Hey, Conan! We're not fireflies!
Эй, Конан! Мы тебе не светлячки!
The old man's parrot fish was big but had no scars!
Рыба-попугай была огромной, но без царапин!
It's not that small of an exit!
Значит, и выход не так мал!
It entered the cave during the high tide before dawn!
Она заплыла в пещеру во время прилива перед рассветом!
It probably got washed through the cave and into that lake
Наверняка потом её течением отнесло к озеру,
the old man was at!
где был дядя!
A non-ocean fishing spot where you can catch ocean fish!
Потому-то ему попалась морская рыба не в море!
That makes sense!
Теперь-то ясно.
That's our Conan-kun!
Конан молодец!
Sorry, old man! Guess you didn't buy 'em after all!
Прости, дядя. Ты всё-таки их не купил.
We'll drown if we stay here!
Если не выберемся — утонем!
I have faith in Conan-kun!
Я доверяю Конану!
Alright! Let's go!
А теперь вперёд!
What is it, Ayumi-chan?!
Что такое, Аюми?!
Water dripped from the ceiling...
С потолка капает вода...
Whew...
Фух...
Don't scare us like that!
Не пугай нас так!
Sorry!
Простите!
It's like a maze...
Прямо как лабиринт...
Which way leads out?
И куда нам идти?
The wrong way will get us lost...
Если свернём не туда, потеряемся...
But the tide will catch up if we don't hurry!
Но нужно торопиться, а не то унесёт течением!
Alright! Let's just go this way!
Ладно! Пан или пропал, пойдём сюда!
Wait, Genta!
Стой, Гэнта!
Huh? What the... It's a dead end!
Что? Это же... тупик!
I told you!
Говорил же!
Take the path with fireflies!
Следуй за светлячками!
Good thinking!
И правда ведь.
They'll lead us to the exit!
Они выведут нас к выходу!
Split up and look for 'em!
Давайте разделимся и поищем их!
OK!
Хорошо!
I'll help too! I'm all better now!
Я тоже помогу! Мне уже лучше.
None here!
Здесь их нет!
Nor here!
И здесь тоже!
Same here!
И здесь!
I found them! They're here!
Нашла! Вот они где!
Alright! Let's move out!
Отлично! Пойдём сюда!
Left or right? It's one or the other...
Направо или налево? Нужно выбрать...
Alright! Look for more fireflies!
Отлично! Поищем, где больше светлячков.
No luck. Both are empty.
Бесполезно. Ни в одном туннеле их нет.
I guess this is the end...
Значит, это конец...
Don't say that!
Не говори такого!
What do we do, Conan-kun?!
Что будем делать, Конан?
There's still a chance.
Шанс ещё есть.
This way!
Сюда!
Ah! You listened for the different echoes!
Вот как! Ты слушал эхо!
Yeah!
Да!
The louder echo was a dead-end. The quieter one leads ahead!
Где эхо сильнее — там тупик. Где слабее — там есть проход.
You're amazing, Conan-kun!
Молодец, Конан!
Ok! Let's go!
А теперь вперёд!
Push!
Толкай!
Harder!
Сильнее!
What's that sound?!
Что это за звук?!
Birds!
Птицы!
Birds?!
Птицы?!
They probably came in looking for food!
Наверняка залетели в поисках еды!
They're flying toward the exit!
Они летят к выходу!
Alright! Follow them!
Следуем за ними!
Ouch!
Ай!
Are you all right?!
Ты в порядке?!
Endure it! Let's run!
Терпи! Нам нужно бежать.
Come on, guys! Hurry!
Ребята, давайте! Скорее!
I'm fine!
Я цел!
I can't hear them anymore!
Их больше не слышно.
Don't tell me...
Неужели...
...they're already outside?
...они уже выбрались?!
Yeah. We were too late.
Да. Мы опоздали.
Stupid birds scaring me!
Чёртовы птицы меня напугали.
What's the matter?
Что такое?
Just wondering if the peak tide was in...
Просто жду пик прилива...
Where did they run off to?!
И куда они подевались?!
Ran-neechan.
Послушай, Ран.
Don't let Kasuda-san out of your sight.
Внимательно следи за Касугой.
Whoops!
Забыла!
Be sure to take your trash when you leave!
Когда будете уезжать — захватите мусор.
Mister! Do you know the best fishing spot around here?!
Дяденька! А вы не знаете, где лучшее место для рыбалки?!
Which way now, Conan?!
И куда теперь, Конан?!
Which is it?!
Куда же?
Conan-kun!
Конан!
I don't know.
Без понятия.
What?!
Что?!
It's the tide!
Прилив!
Help!
Спасите!
Grab on to me, Shinobu-san!
Хватайтесь, Синобу!
Help!
Кто-нибудь!
Darn it! Are we stuck in a dead end?!
Чёрт! Мы оказались в тупике?!
The light!
Свет!
It's pitch dark!
Ничего не видно!
What is this?!
Что это такое?!
Now I see! We were at the top of the cave!
Вот оно что! Мы были в верхней части пещеры!
The water's flowing through to the other exit now!
А течение относит нас к другому выходу!
Where are we?!
И где мы?!
I can't tell what's up or down, left or right!
Я не могу отличить направление!
Where will we--
Где же мы...
That's the exit!
Это же выход!
Here it comes!
А вот и она!
What happened?
Что такое?
I'm stuck!
Я застрял!
Darn it! It's too narrow for him!
Чёрт! Слишком узко, Гэнта не пролезает!
His life jacket! If I can just get it off!
Надо снять с него спасательный жилет!
It's no use! I'll have to tear it!
Не выходит, придётся рвать!
It won't rip! Isn't there anything I can use?!
Не рвётся! Может, есть хоть что-то?
His rake!
Это же грабли!
Ok! Take this!
Так! Получай!
I'm out of breath!
Не могу дышать!
I thought we were goners!
Я уж думал, нам конец!
We're alive!
Мы спаслись!
What're you doing here?!
Что вы здесь забыли?!
Yep! I was right!
Так я всё же был прав.
The water from the high tide flows into the lake!
Вода с прилива попадает прямо в озеро!
The lake's water doesn't rise because it doesn't flow just one way;
А вода в озере не поднимается, так как течение не одностороннее:
it also flows out during low tide via another passageway!
через другой проход она перемещается во время отливов!
But it's narrow, so less water flows in during high tide!
Но второй проход очень узкий, поэтому течение слабое!
How'd you get here anyway?!
И как вы вообще там оказались?!
I figured this might happen! Good thing I came just in case!
А я такого ожидал! Не зря решил присоединиться.
What?!
Что?!
Ayumi!
Аюми!
Don't move!
Ни с места!
Teruhiko-san! Stop this!
Тэрухико! Прошу, хватит!
Just what are you--
И что ты...
Shut up!
Молчать!
Mister! Use that and your fake-accident plan will be in vain!
В таком случае все ваши старания будут напрасны!
You think I won't shoot, kid? I have enough bullets for you all!
Думаешь, я не выстрелю, малец? У меня на всех пуль хватит!
Help me!
Спасите!
Stop it!
Хватит!
Stop it, Teruhiko-san! It's me you want to kill!
Прекрати, Тэрухико! Ты ведь меня хотел убить!
She has nothing to do with this!
Она здесь ни при чём!
Yeah, it's your fault! You have to die!
Да, это ты во всём виновата и должна умереть.
Why? Why are you doing this?!
Почему? Почему ты так поступаешь?!
My old man ordered me to marry some monkey-girl!
Мой отец приказал мне жениться на мартышке!
I have no intention to leave home and be poor with you!
Не хочу я съезжать и жить в нищете!
I want to stay a rich kid!
Хочу всегда оставаться богатеньким!
You're terrible!
Ты такой жестокий.
What a bastard!
Вот урод!
But all I have is a rake!
Но у меня есть только грабли.
I don't have my Power Shoes or any other weapons!
Ни нужных кроссовок, ни оружия!
Could this really be the end?!
На этот раз всё кончено?!
I can't leave you alive now that you know the truth.
Раз вы всё знаете — я не могу оставить вас в живых.
I'll turn you all into fish food!
Всех пущу на корм рыбам!
Imbecile! The sign says no trespassing!
Урод! Сказано же, прохода нет!
You'll pay for hurting girls!
Нельзя обижать девочек!
A huge victory for the Junior Detective League!
Успешное дело «Юных сыщиков»!
It was an incident full of thrills, suspense, adventure,
Этот случай был полон веселья, мистики, приключений
and a little bitterness.
и небольшой горечи.
And for someone else, it was--
Для кое-кого этот день скорее...
Imbecile! I'll take those!
Глупец! Я всё забираю.
Those are my--
Это же моё...
You still don't get it?!
До сих пор не понял?!
He was then lectured for a full hour...
Затем дядю отчитывали целый час...
He was fishing in a restricted area that's dangerous at high tide.
Он рыбачил в закрытой зоне, где опасно из-за высоких приливов.
Shinigami Jinnai!
Синигами Дзиннай!
Give yourself up!
А ну сдавайся!
The culprit's still on the 7th floor! I just saw his shadow!
Преступник до сих пор на седьмом этаже! Я видел его тень!
Why did he shoot?!
Почему он выстрелил?!
And where in the building did he hide to avoid police detection?!
И где же он спрятался от полиции?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Shinigami Jinnai Murder Case.
«Убийство Синигами Дзинная».
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Elevator.
Лифт.
Next episode a mysterious killer appears.
До следующей серии!
I am the mysterious killer.
Я таинственный убийца!
No, I am the mysterious killer.
Это я таинственный убийца!
No, it is I.
Нет, я!